# Проект "Определение уровня английского языка в фильмах по субтитрам"
*Спринт Мастерская 2*

## Постановка задачи
Заказчик: Языковой центр.

Необходимо разработать приложение которое позволит определить какой уровень знания языка необходим студенту, чтобы посмотреть выбранный фильм.

## Описание данных

movies_labels.xlsx - Фильм и его языковой уровень 
levels.xlsx - перечень слов для определения уровня знания английского языка

Папка Subtitles_all содержащая набор субтитров для размеченных фильмов

## Цели и этапы решения задачи

**Цель:** реализовать модель позволяющую оценить уровень аглийского языка в фильме.

**Этапы решения задачи:**
1.	Загрузить данные
2.	Обработать текстовые данные: убрать заглавные буквы, отчистить данные от стоп слов, удалить символы, пунктуацию, сделать стемминг и лемматизацию.
3.	Проверить данные на наличие дубликатов
4.	Обогатить данные посчитав количество слов каждой категории в субтитре.
5.	Разделить данные на обучающую и тестовую
6.  Построить модель и получить результат. Определяющей метрикой является accuracy.
7.  Написать вывод

## Результат
В результате проделанной работы были сделаны следующие шаги:

1. Загружены входные данные
2. Данные обработаны следующими методами:
- Удалены дубликаты
- Проведена чистка от мусорных слов и символов
- Проведена лемматизация
- Проведен стэминг
3. Данные были обогащены
4. Была расчитана модель MultinomialNB	
5. При помощи метода RandomizedSearchCV с помощью метрики accuracy были выбраны лучшие параметры для моделей.
 
В результате проделанной работы была были получены следующие значения метрик:

| name | train стандарт | train обогащ | test стандарт | test обогащ |
|----------|----------|----------|----------|----------|
| A2     | 89.42%   | 96.83%   | 85.42%   | 85.42%   |
| B1     | 77.25%   |94.71%   | 75.0%   | 77.08%   |
| B2     | 94.71%   | 96.3%   | 77.08%   | 81.25%   |
| C1     | 88.36%   | 83.07%   | 83.33%   | 83.33%   |

Не смотря на то, что результаты получены очень близкие видно, что на тестовой выборке модель на обогащенных данных ведет себя лучше или не уступает для всех уровней.

Модель на обогащенных данных показывает хороший стабильный результат для всех категорий фильмов и может быть использована заказчиком.