Нет, требуется их одобрение… Минутку.
- Привет. Чёрт, простите. Я…
- Распишитесь.
АЛЬФА-ДОСТАВКА
Возьмете? Она тяжелая.
13 МАЯ 2020 Г.
- Хорошего дня.
- Спасибо.
Что это?
Не знаю. У меня интервью через… Уже.
Эми, давай. Живенько. Держи.
Десять минут. Он начинает.
Ладно.
ЛЮБЛЮ, ЦЕЛУЮ, МАЙЛЗ
Это от Майлза!
Со мной губернатор Коннектикута
Клэр Дебелла,
чья выборная кампания набирает ход,
и она позиционирует себя
нетипичным кандидатом.
Спасибо, что согласились.
Работаете из дома, как и все?
Да. Приветствую вас в офисе,
штабе кампании и детском саду.
Мы сходим с ума.
Вашу кампанию спонсирует
миллиардер-филантроп Майлз Брон,
основатель вездесущего технического
гиганта «Альфа» с десятками компаний:
От «Альфа-космос»
до «Альфа-кар», «Альфа-шоп»…
Я знаю. Но что я могу сделать?
- Можете сказать нет.
- Скажите нет!
Лайонел, вы ученый, не публицист.
- Точно.
- Хватит оправдывать
каждый безумный каприз Майлза Брона.
Гениев всегда
поначалу считают безумцами.
Разве не так он стал Майлзом Броном?
Вы не понимаете.
Он шлет мне факсы посреди ночи.
Он любит факсы.
Присылает идеи, которые я должен…
Вы сами скажите. Гений или безумец?
«Убер» для биосферы.
Не знаю. Возможно?
ИИ у собак — это дискурс.
Ясно? Они приходят всю ночь…
Но потом…
«Ребенок — это NFT-токен»?
Мы смеялись,
но потом приложение Crypto Kids
оплатило это здание.
- Доставка.
- И как с этим спорить?
- Да, мы знаем.
- Я вытер.
Не ставить против Брона.
Но он просит о нестабильном веществе
на пилотируемой ракете.
Он не слушает.
Просто говорит: «Сделайте это».
А если получится?
Это наука, а не религия.
Помните это, Лайонел.
Если вы это одобрите
и ничего не выйдет,
вы пойдете на дно.
ЛЮБЛЮ, ЦЕЛУЮ, МАЙЛЗ
Жесткий курс по климату.
Боитесь — засуньте голову
обратно в песок.
Мои избиратели верят…
Как же скучно.
Пег?
Я здесь.
Прекратите шоу с огнем в доме.
Пег, умоляю, мне так скучно.
Нет. Никаких телефонов.
Почему ей нельзя телефон?
Потому что она злюка.
Нет. Она боится, что я твитну
что-то расистское…
…опять.
Да. Ты согласилась —
Без телефона до конца пресс-тура.
Я даже не знала,
что это слово относится к евреям.
Я думала, так любых жадин называют.
«Еврюга»?
Все стали прогрессивными
до невозможности.
Да.
Люблю тебя. Да.
И я говорю как вижу. Без фильтра.
Если кому-то не нравится,
это их проблема. Что это?
Не знаю, какой-то парень привез.
Ладно, гений, что это такое?
- Ну…
- Это приглашение Майлза.
Ясное дело! Но что это такое?
- Это просто кусок дерева.
- Надо как-то его открыть.
Он цельный. Ни защелок, ни швов.
Но узор под дерево странный.
Что-то напоминает.
Подожди, это Бёрди.
Ладно, как открыть эту штуку?
- Привет, Бёрди. Лайонел тут. Пег!
- Привет!
Пег тушит пожар, сейчас придет.
Опять пожар?
Что ты опять сказала?
- Нет.
- Не заходи в твиттер.
Да не в этом смысле. Всё хорошо.
Это идея Майлза?
Лайонел, ты понял, как это открыть?
Включи свою ученую голову.
Я думаю. Бёрди,
а тебе стоит устраивать вечеринку?
Ничего, они в моём пузыре.
Кто-то получал вести от Дюка?
- Нет.
Это привлекло внимание,
так что я хочу высказаться,
и ответ — нет, Джимми Киммел.
Я не против сисек.
Сиськи дают много полезного.
Дают молоко, сыр.
Кормят детей, пока мы не начинаем
для них охотиться.
Будем честны, сиськи — это прикольно.
В этом нет ничего плохого.
Я обожаю свои сиськи. Они прикольные.
- Ой! Простите, феминистки!
- Простите.
Когда мы говорим
о сиськофикации Америки…
Это означает
слом естественного порядка.
Эволюционных истин,
которым миллиарды лет.
Когда вы просите юношу в Америке
притормозить, чтобы женщины догнали…
Дюк!
Веками на рабочих местах на Западе
доминировали мужчины, потому что…
- Дюки!
- …это определялось природой.
Дюки! Я тебя зову!
Отвечай, когда я тебя зову!
Мама! Тихо! Мы сто раз это обсуждали.
Когда мы в эфире, не…
Ты сказал матери заткнуться?
- Прости, но мы в эфире…
- Что?
- Когда…
Боже. Прости, мама.
Тебе посылка, она на кухне.
Может, она реагирует на тепло.
Стой, это Дюк. Подожди. Дюк!
Эй, что это такое?
- Мама уже сломала.
- Это стереограмма.
Она что-то сделала,
и она открылась. Она ее сломала.
Стереограмма!
Что грамма?
- А эти фокусы…
- С глазами? Я их так и не осилил.
Мама! Я же просил не трогать мои вещи!
Надо группировать по цвету или…
Размеру? Весу? Надо взвесить?
Восемь на восемь.
Это шахматная доска. Это эндшпиль.
Это мат в один ход. Думаете…
Давай, Каспаров.
Крестики-нолики! Я узнаю!
Но игра уже закончена, так что нет.
- Это крестики-нолики.
- Ценю твой вклад.
Молоточек — для азбуки Морзе.
Х и О — точки и тире.
Точки и тире! Значит, это НАШ.
Крестики-нолики.
Что-то должно случиться?
Может, это что-то значит
в других головоломках?
Это компас.
- Мама!
- Это компас!
Так, север, юг…
С — север, значит, повернем на север.
Это музыка! Народ, это музыка!
- Ты смеешься надо мной?
- Да.
Ладно… Найду в Shazam.
Что это?
Алекса, найди эту песню в Shazam.
Это фуга Баха соль-минор.
- Точно?
- Да.
Я ищу в Shazam.
Фуга — прекрасный музыкальный пазл,
основанный на одной мелодии.
И если наложить эту мелодию на нее же,
она начинает меняться и превращается
в чудесную новую структуру.
Тут нет Shazam. Это лампа.
- Люблю тебя, Бёрди.
- И я тебя, Клэр.
Накладывается на себя же? Погодите.
Видите колесико в центре? Поднимите.
Новая мелодия.
Чёртов Майлз. Гений.
Первая — последовательность Фибоначчи.
Мама!
Нет, убери руку!
Точно 47?
Атомное число серебра.
- Точно серебро?
- Это серебро.
Значит, всё.
Теперь все вместе. Раз, два, три.
Вы только посмотрите!
«Мои дорогие друзья,
милые подрыватели, мой узкий круг».
«Чуть нормальной жизни не повредит.
Сердечно приглашаю вас…»
«…провести выходные на моем острове…»
«…чтобы чествовать узы,
объединяющие нас,
и, надеюсь, вы готовы
решать головоломки».
«Вы будете соревноваться
в решении загадки…»
«…моего убийства.
Детали поездки вышлю.
Пришлите ограничения в еде.
Люблю, целую, Майлз».
Ма! Где мой гарпун?
Надо собираться. Детка, собирайся!
Это что?
Не знаю.
АЛЬФА
СРОЧНОЕ СОВЕЩАНИЕ
Подождите… Минутку.
Что случилось?
Бланк. Я видела,
как ты заходишь в моторный отсек.
Ты предатель. Мы все знаем.
Дело закрыто. Готово.
Я вообще не понимаю.
Энджи меня поймала,
и игра просто окончена?
Прости, Бланк, тебя выкинули из шлюза.
- Всё просто.
- Знаешь что.
Лучший детектив в мире…
Я ожидал от тебя большего.
Думаю, эта игра — просто не моё.
Может, лучше поиграть в другие игры.
«Кодовые имена».
Нет, я…
Слушайте.
Я благодарен за всё, что вы делаете…
Мы беспокоились за тебя.
На карантине всем нам тяжело.
Но Филлип сказал,
что ты неделю просидел в ванне.
Это преувеличение.
Можешь открыть?
Не говори, что ты опять в ванне.
Нет!
Я просто…
Между делами я срываюсь…
Возможно, я схожу с ума.
Мой мозг — заправленный гоночный болид,
а ехать некуда.
Можно вопрос? Пробовал кроссворды?
Нет, Наташа.
Мне не нужны пазлы и игры.
И меньше всего — отпуск.
Мне нужна опасность. Охота. Вызов.
Мне нужно… большое дело.
Бланк? К тебе пришли!
С коробкой!
ДОСТАТЬ НОЖИ: СТЕКЛЯННАЯ ЛУКОВИЦА
Клэр, дорогая!
Привет, гений!
Привет! Боже мой!
- Обниматься нельзя, да?
- Нельзя!
- Пег!
- Привет!
Локтями!
- Нужна помощь?
- Да!
Вы ночевали в отеле? Я вас не видела.
Нет, Бёрди, мы только что приехали.
А вы… Здравствуйте, опасный незнакомец.
Мистер Бланк! Вы опасный незнакомец?
Нет, всё нормально, Никос.
Не знаю даже, что это значит.
Минуточку. Бенуа Бланк?
Боже мой. Вы Бенуа Бланк, детектив?
Вы раскрыли убийство этой… Как ее?
Балерины с этим самым… Это вы?
Да, он самый.
Разумеется, вас всех я тоже знаю.
Губернатор. Доктор Туссен.
Мисс Бёрди Джей.
Какая невероятная компания.
Команда! Мы прибыли!
Подрыватели в сборе!
- Нет, исключено.
- Дюк!
- Дюк.
- Привет, Дюк.
Привет, народ.
- Помните мою Уиски?
- Привет.
Конечно, Уиски. Привет.
Это кто?
Почему вы в Греции, мистер Бланк?
Меня пригласил Майлз Брон.
Вы друзья?
Нет, не встречались.
Я понял. Та загадка про убийство.
Бенуа Бланк поможет раскрыть
загадку убийства Майлза.
- Это будет весело.
- Славно.
Посмотрим.
Дамы и господа,
добро пожаловать в Грецию.
Это чудесное судно доставит вас
к мистеру Брону.
Путь займет два часа.
Ваш капитан, мистер Андино,
поможет вам с багажом.
Но сначала снимите маски
и высуньте языки.
Это вызовет секундное неудобство.
Мистер Коди.
Без ананаса? Дюк не дружит с ананасом.
Без ананаса.
Похоже, я тут лишний, губернатор.
Вы все друзья.
Майлз устраивает эти встречи
раз в году.
Безумные приглашения.
Экзотические путешествия.
Этакий паноптикум.
Простите, у вас милый акцент,
и я хотела…
За восемь лет поездок
вы первый новенький,
которого он пригласил.
- Видимо, вы особенный.
- Ну…
Что это за материал? Классный.
- Думаю, хлопок.
- Сэр.
Что это?
Откройте.
- Маска больше не нужна.
- Нет?
Порядок.
Что это? Дезинфицирующее средство или…
Всё в порядке. Хорошей поездки.
Энди! Привет!
Офигеть.
Я не мог не заметить волнения
при ее появлении.
Да. Волнение было.
Она не из вашей группы?
Была… Да.
Они с Майлзом основали «Альфу»
десять лет назад. Вдвоем.
Это Кассандра Брэнд?
Энди, да.
И они больше не партнеры?
Он убрал ее одним росчерком пера.
Выбросил, не дав ни цента.
Забрал компанию.
Боже. Но пригласил ее на эти выходные?
Вопрос не в том, зачем пригласил.
А в том, почему она приехала.
Это сделал Бэнкси?
Чёртешо.
- Название острова на греческом?
- Чёртешо.
Чёртешо.
Майлз!
Моя детка Бёрди!
На своем острове!
- Играешь мою любимую песню!
- С этой гитарой Пол ее написал.
Правдоподобно, да?
Но твое выражение лица того стоило.
Друзья, мои давние друзья.
Можно обняться
после фокуса из «Людей в черном»?
- Можно.
- Боже, иди сюда.
Нам можно обниматься.
Дюк!
Привет, приятель. Это просто мечта.
Это не мечта, а реальность,
и это очень приятно.
Уиски.
Ух ты. Красивая цепочка.
- Отлично. Давай.
- Это старье?
- Как дела?
- Отлично.
- Да?
- Клевый остров.
Греческий остров, а? Секси.
Значит, Бенуа Бланк?
А ты серьезно подошел
к теме загадочного убийства.
- Дюк.
- Приятель.
Привет.
- Рад видеть.
- Я тоже.
Привет.
Мистер Брон, не могу
выразить благодарность…
Очень рад познакомиться…
Энди,
ты приехала.
Да.
Ладно, когда будет загадочное убийство?
Терпение, дружище.
Знаю, что вы считаете меня хиппи,
но мы можем хоть на секунду
остановиться и поглотить этот миг?
Мы старые друзья. Мы всё еще друзья,
и я всех вас люблю.
Я хотел это сказать.
У нас будут отличные выходные.
Здесь только мы.
Привет!
Привет, братан.
Меня тут нет.
Это кто?
Это Дерол.
Он тут живет. У него тяжелый период,
но он не будет в этом участвовать.
Сначала я покажу вам
Стеклянную луковицу.
О да, давай.
Стеклянная луковица, как наш бар!
Я его так люблю.
Сами возьмем сумки или…
Солнце слепит.
…или кто-нибудь их принесет?
Мне бы не помешал тенек.
- Богатеи — странные люди.
- Спасибо.
Я порой пускал людям
пыль в глаза, но это…
Это превышает мои возможности.
У вас получается. Я Энди.
Вы очень любезны. Бенуа.
- У вас шнурок развязался.
- Спасибо.
Ух ты. Ладно.
Ого!
Это похоже на настоящую
стеклянную луковицу.
- Да.
- Это прошлое, настоящее и будущее.
Что было раньше,
где я сейчас, что оставлю миру.
Меня тут нет.
Это восстановление всего,
что я достиг до сих пор…
Сколько персонала нужно в таком доме?
Обычно человек 50, но…
Я отправил всех домой.
Хочу провести обычные выходные
с друзьями, как прежде.
Правда? Дело вот в чём.
Это не просто дом богатой сволочи…
Это даже не дом.
Это коммуна. Для творческих людей.
Потрясающе.
Дон!
Что это?
Это ежечасный звон.
Это для меня Фил Гласс написал.
- Что?
- Кто такой Фил Газ?
Хватит болтать,
начнем тусоваться и веселиться.
Ваши комнаты выбраны по чакрам,
которые я ассоциирую с вами.
Я знаю. Не спорьте.
Монитор биоритмов —
Ключ к вашей комнате.
- Он приведет вас туда тактильно.
- Боже.
Заселитесь, переоденьтесь.
Встретимся у бассейна.
Сначала расслабимся.
Потом начнется игра.
Сакральная! Ты меня знаешь, Майлз.
Ох, Майлз.
Энди…
- Сакральная!
- Я…
Я очень рад, что ты тут.
Ого. Простите, но это безумие.
Знаю. Мистер Бланк,
можно вас на пару слов?
Конечно.
Господи. Это…
Боже мой. Это… Я…
Это… Что это?
Боже мой, столько звезд!
«Космическая одиссея 2010»…
Это просто потрясающе.
Я так рад быть здесь…
Если хотите, чтобы я сыграл роль
в этом загадочном убийстве…
Ну… Не знаю, детектива.
Я с радостью соглашусь.
Быть включённым… Встретиться…
Это автомобиль?
Да. Это «Беби Блю».
Она уникальная.
Повсюду со мной. По всему миру.
Почему машина на крыше?
На острове на ней некуда ездить.
О да. Конечно.
Мистер Бланк…
Я хотел спросить,
что вы здесь делаете?
Простите?
Что вы здесь делаете?
Вы меня пригласили.
Я не приглашал.
Что…
Вы прислали мне коробку.
- Вы получили коробку?
- Да.
Мне доставили деревянную коробку
с простыми детскими пазлами,
и когда я их разгадал,
внутри нашел приглашение.
Это приглашение у вас?
Да, у меня.
Простите… Я в недоумении.
Это часть игры?
Нет.
Оно такое же, как остальные,
но я его не посылал.
Сколько коробок вы изготовили?
- Пять. По одному на каждого друга.
- Без прототипов?
Нет, мой человек едва успел
сделать пять, а он ученик Рикки Джея.
А когда коробки открыты
и пазлы разгаданы,
можно снова их закрыть?
Запустить заново?
Минутку.
Коробку заново запустили.
И прислали вам как розыгрыш.
«Майлз ставит загадочное убийство.
Пригласим Бенуа Бланка».
Как здорово.
Я в ужасе. Я не…
Почему?
Достославный детектив
на моем загадочном убийстве.
Это так круто.
Мистер Брон, горький опыт
научил меня тому,
что анонимное приглашение —
Это не шутки.
Послушайте. Я бы с радостью
пригласил вас к себе домой.
Вот, вы приглашены.
Теперь вы официально гость.
Я рад вам. Расслабьтесь, наслаждайтесь.
Попробуйте раскрыть
загадочное убийство, если сможете.
Я не хочу хвастаться,
но это нечто запредельное.
Я серфить. Увидимся у бассейна.
Лайонел, ты слишком сексуален
для ученого.
Клэр… Ты такая миленькая.
Спасибо, Бёрд.
Ты стараешься.
Это здорово. Прилагаешь усилия.
Я сообразила, Греция.
Никаких масок, можно дышать.
Какой бассейн!
Пожалуй, пойду поплавать.
Может, сначала полежу.
Энтони и Фли пожинают все лавры,
но Фрушанте — душа Chili Peppers.
- Эй, Бланк! Окунитесь.
- Привет.
Выпейте комбучи. Очень хороша.
Джаред Лето прислал.
Наверное, чтобы вложился.
- Я в отпуске, так что…
- Дай-ка!
Лови.
Да.
«Беби Блю»!
Легенда.
Помнишь, как-то вечером
ты чуть не сбил меня…
На днюхе Андерсона Купера.
Его вечеринки запоминаются.
Дон!
Да!
Боже.
Серьезно, Дюк?
Боже мой!
Серьезно.
Козел.
Вот это веселье.
Отличный ствол.
Не расстаюсь с ним.
- Я вижу.
- Заварухи непредсказуемы.
Бёрди. Ты должна ему сказать.
- Скажи ему.
- Хорошо.
- Я серьезно.
- Ты должна взмолиться.
- Да.
- Ладно?
- Боже.
Когда он пойдет к себе,
иди за ним и скажи.
Я о нём позабочусь. Не беспокойся.
Охлади меня. Дай глоточек.
- Хочу оба…
- Как знойно.
Когда-то были времена…
Я была на обложках, а он был никем.
Он поверить не мог,
что говорит со мной.
Он сам мне сказал.
«Ты Бёрди Джей с рекламных щитов.
Не верится, что мы говорим».
Он был маленькой пташкой в моей руке.
Так было лучше.
Энди! Привет! Ого.
Сколько времени прошло?
С процесса. Несколько месяцев.
Процесс. Это было не прикольно.
Для всех нас. Для любого. Правда, Пег?
Мне неловко. Пойду поплаваю.
Матисса в ванной я еще могу вынести,
но это… Это что, факс?
У Майлза даже нет телефона.
Это очень удобно. У меня один номер
для всех моих факсов по всему миру.
В аналоговом есть нечто такое, что…
Посмотрите, сюрприз из прошлого.
Смотрите.
Майлз, как забавно, что он тут.
Позволите спросить,
если это не очень дерзко:
Что свело вас всех вместе?
Такая эклектичная группа.
Думаю, подрыватели видят
друг друга издалека.
Да.
Вы уже произносили
это слово: «подрыватели».
Что это значит?
Стоит Бёрди открыть рот,
как ее все считают подрывателем.
Потому что она говорит то,
о чём думают все,
но ни у кого нет духа сказать.
Да. Я говорю так, как вижу.
Но если серьезно,
вы же знаете про «Свити пэнтс»?
Я себя скомпрометирую.
Я обожаю «Свити пэнтс». Я живу в…
Вы сидите рядом с Бёрди Джей.
Она была легендой моды.
И самым молодым редактором
журнала «Она Она». Так?
Абсолютно номенклатурная чушь,
но потом…
А потом была история
с костюмом на Хэллоуин.
Это было в честь Бейонсе,
но люди восприняли это иначе.
В общем, потом я долго сидела дома.
И всё время была в…
В трениках.
Она придумала дизайнерские
высококачественные, удобные треники,
когда началась пандемия.
Она подрыватель в квадрате.
И срубила кучу бабок.
Взять Дюка. Думаете,
люди видели в нём не просто кусок мяса?
Они видели первого инфлюенсера
с миллионом подписчиков на Twitch?
Да. Вот так. Смиритесь.
- Привет.
- А Клэр?
Мамаша из пригорода,
бросающая гранаты в машину политики.
Лайонел не ждал десять лет,
грызя гранит науки,
чтобы получить разрешение
раздвигать рамки науки.
Он просто сделал это.
Это то, что я сделал с «Аль…»
Мы сделали с «Альфой».
Подрывать. Понимаете…
Сейчас ваш взгляд на мир изменится.
Если услышите, уже не забудете.
Ваш телефон выключен?
- Оставил его в комнате.
- Ладно.
Если хотите всё изменить,
начните с малого.
Нарушьте правило, норму,
идею, порядок вещей, бизнес-модель.
Но это вещи,
от которых люди и так уже устали.
Все радуются, потому что вы ломаете то,
что все уже давно хотели сломать.
Это точка переизгиба.
В этот момент вы должны
заглянуть внутрь себя
и спросить: «Я смогу пойти дальше?»
Вы сломаете что-то еще?
Сломаете что-то большее?
Вы готовы сломать то самое,
что никто не просит ломать?
Потому что в этот момент
люди не будут на вашей стороне.
Они будут называть вас безумцем.
Назовут агрессивным.
Попросят прекратить.
Даже ваш партнер скажет:
«Ты должен остановиться».
Ведь оказывается,
что никто не хочет,
чтобы вы ломали саму систему.
Но это и есть настоящий подрыв,
и это объединяет нас всех.
Мы все подошли к этой черте
и пересекли ее.
- Понимаете?
- Да.
И вот… Подрыватели.
Все мы.
Ух ты.
Как красная таблетка из «Матрицы».
Энди, с которой мы создали «Альфу»?
Она в это верила.
О, я верила в это.
Я верила этому.
Мистер Бланк, вы же детектив?
Да, я…
Вы замечаете что-то другое?
То, что их правда объединяет?
Энди, брось.
Ох, Лайонел.
Все знают, на кого работает Лайонел.
В этом нет тайны.
Мы знаем, кто оплачивал кампанию Клэр.
Но когда никто…
Никто и на милю не хотел
подходить к Бёрди,
потому что в шоу Опры
она сравнила себя с Гарриет Табмен.
По духу! Боже.
Как думаете,
кто вдруг вложился в ее треники?
И Дюк. Когда Дюка забанили на Twitch
за втюхивание подросткам
виагры из рога носорога…
- Там 0% рога.
- Кто устроил его?
Устроил на YouTube, продвигал его канал
своей медиа-империей?
Вот что у них общего.
Каждый из вас изо всех сил держится
за золотые сиськи Майлза Брона.
И каждый из вас
ради них ударит друга ножом в спину.
Вот что я думаю.
Энди, постой.
Ого.
Это было так искренне.
В общем, ужин в 20:00.
Увидимся за ужином? Да.
Как сказал Майлз.
Я говорю правду.
Кому-то это не по вкусу.
Опасно путать необдуманные слова
со словами правды.
Не думаете?
Вы называете меня опасной?
Там посмотрим. Прошу прощения.
Что-то не так.
Ты о чём?
Она изменилась.
Что она задумала?
Мистер Брон! Подождите!
Привет.
- Прошу, не делайте этого.
- Что?
Бёрд показала заявление про Бангладеш,
которое вы ей дали.
Если вы надавите
и она это сделает, ее имя будет
загублено.
А в моем резюме —
Бёрди Джей, Бёрди Джей,
чуть работы в ритейле и Бёрди Джей.
Если ее имя загублено, то мое имя…
Прости?
Пег.
Умоляю тебя. Убеди ее
сделать это заявление.
У нее нет другого выхода.
- Что…
- Хорошо.
Но…
Дон!
В этом саду не курят.
Пожалуйста, не засоряйте воду.
Сделаешь это ради меня?
Всем привет.
Пару коктейлей до моего убийства.
Кажется, я помню ваши любимые напитки.
И у нас есть тамале. Мой химик.
- «Лагавулин», 16 лет.
- Ему нравится с дымком.
Безо льда.
Это мой «Кубинский бриз»?
Из-за которого нам запретили
летать на Сент-Бартс. Что ж еще?
Ну, оно того стоит.
- Клэр. Белое комнатной температуры.
- Пино-гри.
Чтоб меня! Мощно.
Это острый соус Джереми Реннера.
Даю ему инвестировать.
Присылает раз в год. Возьмите парочку.
Спасибо.
Простите, не знаю,
что вы пьете. Выбирайте.
Привет, Энди.
Надеюсь, всё еще виски с содовой.
- Знаешь…
- Ладно. Майлз.
Я знаю, что это в твоем духе, но…
Но это же современное искусство!
Зачем ты повесил в центре
копию «Моны Лизы» в раме?
Это как повесить плакат с Че в общаге.
Или…
Брось.
- Постой…
- Это невозможно, Майлз.
Простите за недоверие,
но конечно же это не «Мона Лиза».
Это собственность государства,
и невозможно…
Виновата пандемия.
Лувр был закрыт,
Франция нуждалась в деньгах,
и я арендовал ее на короткий срок.
Оказывается, дороже всего
перевозка и охрана.
Смотрите.
Боже мой.
Не говорите страховой,
но я установил кнопку отключения.
- Конечно.
- Как думаешь, где?
Боже мой! Как просто.
Такая чувствительная.
Звонят — закрывается.
Смехотворно,
но я хотел смотреть ей в глаза так,
чтобы мне не мешало стекло.
Мама взяла меня в Париж,
когда мне было шесть лет.
Когда я впервые увидел ее,
это изменило мою жизнь.
Да Винчи придумал,
как писать кистью, не оставляя линий.
И когда смотришь на нее,
ее выражение лица всякий раз меняется.
Ее улыбка, которая потом исчезает.
Она счастлива? Грустит?
Что-то иное?
Ты думал, что смотришь
на что-то простое,
но внезапно у нее появляется
столько слоев и глубины,
что кружится голова.
Это действительно нечто.
Это классика.
Меня тут нет.
Всякий раз,
когда я хочу придушить тебя,
ты вытворяешь что-то такое,
и это волшебно.
- Спасибо.
- Всё началось с нее.
Что я сказал вам в первый вечер
в «Стеклянной луковице»?
Что я сказал? Что хочу сделать то,
о чём будут говорить,
вспоминая о «Моне Лизе».
Всегда.
И что это значит?
Это про бессмертие.
Он хочет сделать что-то, что изменит…
Минутку, Майлз.
Почему «Мона Лиза» в твоей гостиной?
Через неделю
по моему приглашению
сюда съедутся мировые лидеры и пресса.
И здесь я поведаю им про будущее.
- Знаете, что это?
- Ты отлично знаешь, что да.
Что происходит, Майлз?
Я не понимаю.
- Не уроните.
- Боже.
Новое твердое водородное топливо.
Невероятно мощное.
Крайне эффективное.
Никаких выбросов углекислого газа
и сделано из морской воды.
Я назвал его «Клир».
На этом мероприятии
мы объявим о «Клир Америка».
Доступная энергия для дома.
«Клир» будет
питать энергией мечты людей
по всей стране к концу этого года.
Нет.
Нет. Я четко тебе сказал.
Я сказал, что мне нужно
минимум два года,
чтобы проверить его
на безопасность и перспективность.
Мы с Клэр не возьмем ответственность
за передачу миру того,
что не проверено и…
О нет.
О да.
Нет.
У вас что, весь дом работает на нём?
Всё это. Это прекрасное освещение.
Обогрев и охлаждение,
всё вплоть до моего факса.
Вся Стеклянная луковица
работает на «Клире».
Боже мой, Майлз.
Народ, мы это сделали.
Всё, с меня хватит.
Это безответственно.
И ты кого-нибудь погубишь.
Отказаться уже нельзя, братан.
Всё уже происходит.
Я люблю тебя. Давайте есть!
МАЙЛЗ
Ладно, народ.
Эти выходные уже не забудутся,
но сейчас начнется веселье.
Мы будем три дня загорать,
плавать в Ионическом море.
Вкусно есть, пить и от души общаться.
Но кроме веселья
у вас есть серьезное дело.
Потому что сегодня в этой комнате
будет совершено убийство.
Мое убийство.
Вам нужно внимательно наблюдать.
Учесть то, что вы знаете о других.
Знайте, что я оставил зацепки
по всему острову.
Одни полезные, другие отвлекают.
Определить должны вы.
Но кто сможет назвать убийцу,
сказать, как было совершено убийство,
а главное — назвать мотив,
тот человек выигрывает.
Вопросы?
Что мы выиграем?
Я… Что значит, что вы выиграете?
Что вам нужно?
Нет, ничего. Я просто…
Я думал, может, есть приз или что-то.
Я… Например, iPad или…
Ладно. Да, победитель выиграет iPad.
Когда ты будешь мертв…
Мы сможем с тобой говорить?
Да. Я не буду изображать мертвого
все выходные.
Мы потусуемся, но…
Нельзя задавать вопросы.
Я не буду помогать.
Мне на самом деле не нужен iPad.
Просто к слову.
Просто вы сказали «выиграет»,
вот я и подумал.
Мы можем объединяться?
Раскрыть убийство должен один,
так что если есть теория,
никому не говорите.
Преступление сложное.
На разгадку уйдут все выходные.
Это просто чудесно.
Мы уже начали?
Убийства еще не было. Но…
Почему нет? Как Ватсон сказал Холмсу…
Это Бёрди. Она установила.
Дистанционное управление на арбалет
в отместку за то, что вы украли
ее знаменитый бриллиант «Рен».
Взгляните на рассадку гостей.
Бёрди сидит ровно напротив этой штуки,
заряженной бутафорской стрелой.
Нацеленной прямо…
…на мистера Брона.
Думаю, при обследовании
мы найдем спусковое устройство,
но куда больше обличает то,
что это классический арбалет «Джейхок».
«Джейхок», Бёрди Джей.
Конечно, есть другие
избыточные и топорные зацепки.
Живая изгородь в Южном саду
в форме буквы Б.
Комната Бёрди — сакральная чакра,
блокируемая виной.
И всё такое. Но мотив, да.
На хитроумно подброшенном
номере журнала «Фейс» 1998 года
с Бёрди на обложке
на ней бриллиант,
ставший известным как бриллиант «Рен».
Кажется, это семейная реликвия.
Для ясности — я не знала,
что такое «кровавые бриллианты», и…
Мистер Брон, большой медальон, который…
Он всё время у вас на шее.
Не сочетается с расслабленным
островным стилем.
Вы не могли бы открыть его?
Мой бриллиант!
Драматичное, страстное
и колоритное преступление модницы.
Мисс Бёрди Джей.
Увы, этому преступлению
помешал Бенуа Бланк.
Это… Видите? Выстрелил… Отлично.
Боже, это было так здорово.
Так цельно, так приятно!
Как мини-кроссворд из «Таймс».
И у меня есть знакомая шеф-повар,
которая хочет создать
идеальный кусочек,
чтобы он был идеального размера…
Вы злитесь.
Нет, Бланк, я просто…
Какого чёрта?
Подготовить всё это было не так просто…
Ничего. Неважно. Просто…
Я поручил Джиллиан Флинн
придумать всё…
- Она хороша.
- Главное, она дорого берёт.
Что мне теперь делать?
Все выходные играть в кости?
Мистер Брон, правда в том,
что я испортил вашу игру нарочно
и по очень веской причине.
Простите, что?
Стеклянная луковица — хорошая метафора.
Кажется, что предмет состоит
из многих слоев,
но в реальности
его центр прямо на виду.
Ваши отношения с этими людьми
кажутся сложными,
но то, что вы сделали в эти выходные,
кристально ясно.
Вы позвали семь человек,
у которых есть
реальная причина желать вам зла,
собрали их на удаленном острове
и поместили в их головы
идею о вашем убийстве.
Это как положить на стол
заряженный пистолет и выключить свет!
Да ладно.
Вы давите на Лайонела,
угрожаете разрушить его репутацию,
если не согласится
заправить «Клиром» пилотируемую ракету.
Но теперь и Клэр…
Возможно, вы грозитесь
поддержать ее оппонента
на грядущих выборах, если она
не одобрит вашу электростанцию.
Вы хорошо подготовились.
А Бёрди. Бангладеш.
«Свити пэнтс» производят
на потогонной фабрике.
Вы хотите, чтобы она признала вину
и спасла вашу репутацию.
А Дюк?
Все мы знаем,
почему Дюк хочет убить вас.
Он не знает об этом.
Он знает.
Считайте мое присутствие знаком.
Как минимум для одного человека
на острове это не игра.
О, это знаменитая салфетка!
Я знаю эту историю.
- Так…
- Только посмотрите.
Я набросал идею «Альфы» на салфетке
и показал Энди вечером
в «Стеклянной луковице».
Это был наш местный бар.
Там всё и началось.
Но через год его снесли.
Энди.
Да, Энди.
Энди всегда говорила мне правду.
Теперь никто этого не делает.
Только фальшивые улыбки, интересы
и люди, которые хотят то,
что им якобы должны.
И ненавидят тебя, когда этого не даешь.
Ведь для этого ты и нужен.
Знаю, трудно сочувствовать
бедному измученному миллиардеру. Но…
Чёрт, я скучаю по этому бару.
МАЙЛЗ
Можно просто их отключить.
Это Google-оповещения про всех вас.
Уиски, спорт, общие интересы.
У тебя оповещение на слово «фильм»?
Я люблю кино. Спокойно. Ботан.
Слава господу за Бенуа Бланка.
Не придется становиться ведуньей.
Я валю отсюда. Завтра утром. Уеду.
Мы только приехали.
Ты оставайся, веселись.
Отлично. Всё настроение испортил.
Не хотел бы говорить это
ни в каком смысле,
но я с Дюком.
А можно напиться
и насладиться райскими выходными.
Нам тоже лучше уехать.
Нет. Несчастные в раю.
Мы все это заслужили.
Да, заслужили.
Будем обсуждать неудобную тему?
Или прикинемся слепыми
и проскочим выходные?
Это я неудобная?
Да. Ты неудобная!
Всё не так плохо.
Зачем ты приехала, Энди?
С учетом обстоятельств
это справедливый вопрос.
Справедливый?
Боже. Ну ладно.
В этом нет ничего справедливого.
Поздравляю. Теперь ты знаешь.
И мы все остались с Майлзом.
Чего ты хочешь?
Хочешь знать почему?
Правда? А ты подумай. Всё просто.
Ты приходишь сюда в туфлях от «Гуччи».
- И говоришь…
- «Валентино».
…что мы тебе должны?
Ты все эти годы
зарабатывала на «Альфе».
- Всё отлично. Ты свое взяла.
- Я взяла?
Нет, он взял всё у меня. Всё!
Кто-то… Нет, все, кто сейчас
в этой комнате, лишили меня жизни.
Моей жизни! Ты знаешь, что это значит?
Клэр пытается сказать, что мы сожалеем.
Мы сочувствуем тебе. Чего ты хочешь?
- Тебе правда интересно?
- Чего ты хочешь?
Чек? Показное сочувствие?
Просто объясни нам,
что мы должны сказать,
чтобы спокойно жить дальше.
Хочешь отомстить?
Перерезать Майлзу глотку?
Хочешь погубить нас всех?
Что? Выкладывай уже! Говори!
- Говори!
- Мне нужна правда!
Мне нужна правда.
Я скажу правду.
Я буду той сволочью.
Правда в том, что все мы держимся
за золотую сиську.
Мы все играем в одну игру.
И ты проиграла.
Так что можешь пойти
и подняться на крест,
словно против тебя было совершено
ужасное преступление,
которого никто
из нас не мог вообразить.
Но мне надоело делать вид,
что ты жертва этой игры.
Ты просто не потянула.
Ты проиграла. Вот. Это правда.
Вот это Энди, которую я знаю.
Ну ладно.
Боже, детектив.
Новая загадка —
Кто испортил вечеринку?
Что… Ну же, народ!
Бланк всё испортил. Ничего.
«Альфа-диджей», давай бодренького!
Майлз, я утром уеду.
Да, я тоже.
Нет, завтра у нас
бранч с шампанским на пляже.
Ты попробуешь серфить,
а ты намажешься алоэ, тебе нужен загар.
Все спросят:
«Что она делала на карантине?»
Бёрди, давай, потанцуй со мной.
Ну же, красавица, улыбнись. Давай.
Где Энди?
Да, где Энди? Ну же!
Эй. Дюк улыбается.
Вот так, наш человек.
В чём дело? Хорошие новости.
Я думал: С чего столько уведомлений?
Количество просмотров зашкаливает.
Это надо видеть.
Это по всему интернету.
Посмотри на эти цифры.
Просто огонь. Это всё меняет, да?
Конечно.
Цифра примерно такая.
Может, обсудим «Альфа-ньюс»?
Само собой. Иди сюда.
- Поздравляю.
- Дюк! Это замечательно! Покажи!
В конце концов всё получается.
Нужно просто верить.
Я вас когда-нибудь подводил?
У нас когда-нибудь не получалось?
Вы остаетесь. Да?
Вы остаетесь. Вот. Отлично.
Давайте, это наше время.
Да? Как мы говорим? Притворяйтесь,
пока не получится, и веселитесь.
Всё получается. Мы все меняем мир. Все!
Оставляем след по-своему.
Пять минут назад Бланк говорил мне,
что эта вечеринка — опасная задумка,
потому что вы так меня ненавидите,
что кто-то мог бы…
Это даже неважно. Это так глупо.
Ого! Посмотрите, как крутится.
Бёрди, потрясающе.
Просто… Смотрите на платье.
Крутанись еще раз.
Народ, Майлз просит смотреть на меня!
Смотрим на тебя. Вот так пташка.
Хочу тост. Тост за Подрывателей.
Моя банда. Я люблю вас. Всех.
Подрыватели! Ломаем и побеждаем!
Сделайте музыку громче,
мы идем в бассейн!
Точно, начнем с бассейна.
Отличная идея.
Майлз.
Вставай, гений. Хочу увидеть…
Майлз, Дюк.
Боже.
Дюк!
Что… Он поперхнулся?
- Да, он…
- Нет, не поперхнулся.
- Так.
- Помоги ему.
- Да.
- Дюк.
Ты там что-то видишь? Он как будто…
Я…
Что?
Боюсь, мистер Коди мертв.
Нет, Дюк! Нет!
Боже мой!
Что случилось?
Он поперхнулся? Что случилось?
В воздушных путях ничего не было.
Но без вскрытия
причину смерти не узнать.
Что произошло?
Дорогая, попрошу об услуге.
Можете посидеть тут?
Чтобы я мог заняться мистером Коди?
Да, вот так. Мистер Брон…
Можете срочно вызвать свой корабль?
Боже мой.
Мистер Брон!
Я могу.
Как это сделать?
Вон там есть радиорубка.
Скажите, что нужны медики и полиция.
Хорошо.
Я настаиваю, чтобы никто не трогал тело
и ничего рядом с ним.
Полиция?
Вы считаете,
что это место преступления?
Господи. Нет, так нельзя. Я не могу.
Полицию надо вызвать. Такой порядок.
Я уже вижу заголовки!
Губернатор в пандемию улетает в Грецию
с защитником прав мужчин, и он умирает!
Боже мой. Нет…
«Бакарди»…
Я думаю, мистер Бланк…
Вы же не думаете,
что это сделали намеренно?
Это неизвестно.
Но смерть мистера Коди была внезапной
и жестокой… Да.
Я думаю, ему что-то добавили в стакан.
Намеренно.
Что значит «утром»? Как это так?
Чёртешо! Пристань Чёртешо!
Чёрт-те что. Чёрт…
В лучшем случае корабль придет
после отлива в 6:00.
Они понимают ситуацию?
Больше негде швартоваться,
а дурацкая пристань Майлза от Бэнкси
рассчитана на высоту отлива,
и она не плавучая. Это чёрт-те что.
Ох, чёрт. Ладно.
Предлагаю всем
разойтись по комнатам до 5:30 утра,
а потом собраться здесь
и вместе пойти на пристань.
Я останусь у тела.
Чтобы убедиться,
что его никто не трогал.
Я всем советую поспать.
МАЙЛЗ
Это…
Это твой стакан, Майлз.
Он…
Он взял мой стакан.
Теперь мы можем…
Да брось, Майлз.
Майлз, это мы!
Майлз, детка, ты серьезно?
Дам миллиард долларов,
если скажете, кто хотел меня убить.
- Майлз!
Я выключу звук на его телефоне.
Мы останемся в гостиной.
Я буду наблюдать за всеми вами
до прибытия корабля.
- Вот что мы сделаем.
- Бога ради.
Где Уиски? Где Энди?
Где телефон Дюка?
Он только что звякнул. Должен быть тут.
Да, я его видел.
Мы его слышали.
В карманах нет.
Видимо, он где-то его уронил.
Подождем оповещения.
К чёрту телефон. Смотрите.
Где его дурацкий пистолет?
Ох, проклятье. Куда исчез его пистолет?
Он всегда был при нём.
Всегда при нём.
Значит, мы упустили его из виду.
В какой-то момент он исчез.
- Когда же?
- Энди.
Надо найти Энди.
Энди!
Мистер Брон!
Дон!
Спокойно, это просто ежечасный звон.
Что?
- О нет. Чёрт.
- Майлз, спокойно!
- Нет. Началось.
- Мистер Брон, в чём дело?
Это моя игра. Игра! Игра в убийство.
Мы бы выпили, и я бы сказал
что-то драматичное в 22:00.
И мы бы 20 минут…
Бланк, вы должны помочь мне. Помогите!
Что будет в 22:00?
- Бёрди, слушай мой голос.
- Боже.
- Это ты?
- Хватит кричать.
- Меня коснулись!
- Без паники!
- Темно.
- Нет, я здесь.
- Где мой телефон? Там фонарик.
- Не вижу.
- Как это…
- Лайонел?
- Клэр?
- Всем…
- Сюда!
- Я здесь!
Не двигайтесь. Успокойтесь. Без паники.
Это была Энди!
Она убила Дюка и перевернула
вверх дном нашу комнату. Я видела!
- Что?
- Это что, гарпун?
Нет… Не сегодня!
Постой.
- Мистер Брон!
- Что происходит?
Чёрт побери!
Прошу всех оставаться здесь!
Нашла телефон!
Бёрди? Лайонел? Народ?
Энди?
Энди!
Кто это?
Помоги нам Господь.
Хелен.
Слушайте. Вы взяли пистолет Дюка?
Зачем мне пистолет? Почему темно?
- Дюк мертв.
- Что?
Я не понимаю.
Прошу. Поверьте мне.
Всё предельно ясно.
Не хватает лишь одного факта,
но только вы можете…
Лайонел?
Ребята? Вы где?
Я здесь! Что случилось?
- Вы это слышали?
- Ребята?
Я слышал отсюда. Все целы?
Что это было?
Это был выстрел?
Было похоже на выстрел.
О боже.
Все идите в дом.
- А не надо…
- Она никуда не уйдет.
Пора с этим заканчивать.
Пег. Свяжитесь с материком.
Пусть немедленно отправляют катера.
К чёрту Бэнкси! Пусть к пляжу пристают.
- Она убила Дюка. Зачем ей…
- Нет.
Это нелогично.
Всё абсолютно логично.
Дюк, Энди, эти выходные.
Эта идиотская игра началась
задолго до нашего прибытия на остров.
Значит, вы можете
всё нам объяснить, детектив?
Нет, я могу убирать слои
и дойти до определенной точки,
но что находится в центре…
Лишь один человек может сказать,
кто убил Кассандру Брэнд.
Открой, ладно?
Не говори, что ты опять в ванне.
Нет!
Да?
Чем могу помочь?
Да. Бенуа Бланк живет здесь?
По какому делу?
Его офис закрыт,
а мне надо поговорить с ним.
Это срочно. Прошу вас.
Бланк! К тебе пришли!
С коробкой!
О боже.
Почему бы не начать с начала?
Меня зовут Хелен Брэнд,
и я приехала аж из Алабамы.
Чем вы занимаетесь в Алабаме?
Обучаю. Третьеклассников.
На дистанционке.
На карантине занялись
узелковым батиком и тому подобным.
Но всё это неважно.
Мистер Бланк,
два дня назад мне позвонили.
Моя сестра-близнец покончила с собой.
В своей машине.
В своем гараже.
С включенным двигателем.
Моя сестра — Кассандра Брэнд.
Знаете, кем она была?
Да, конечно. Простите, вы…
Ваше лицо показалось знакомым.
Ваша сестра достойна восхищения.
Она вела дневник каждый день
с тех пор, как ей было шесть.
Знаете, как она его называла?
«Записки для будущих биографов».
Во множественном числе.
Ей было шесть лет.
После окончания школы
она уехала в Нью-Йорк
и больше не возвращалась.
В детстве мы дурачились
и придумали персонажа, Богатую стерву.
«Боже, собака опять съела икру».
Когда я услышала ее выступление,
она так и говорила.
Богатая стерва! Я подумала:
«Кого ты дурачишь? Уж не меня».
Ее характера и мозгов хватало
на нас двоих, и я была рада за нее.
И вы… Вам позвонили…
Да. Мне позвонили,
и я полетела туда. Вчера.
Я пошла домой к Энди.
Я стала убирать. Там был бардак.
Повсюду разбросаны книги.
А я думаю только о том,
что забрали у моей сестры.
Что меня не было рядом с ней.
Я злилась всё больше,
а потом услышала стук в дверь,
а там был курьер
с этой посылкой от Майлза Брона.
Наверняка она открывалась как-то хитро.
Я просто вскрыла ее.
Это приглашение на выходные
на его личный остров в Греции.
Она ездила в такие поездки с ним
и его дружками-говнюками.
Они любят
называть себя «Подрывателями».
Но я знала, кто они,
и сказала ей об этом. Говнюки.
Мисс Брэнд.
Чем я могу вам помочь?
Энди не покончила с собой.
Она не оставила записки.
Я зашла в ее компьютер
и просмотрела ее почту.
Проверила, писала ли она кому-то.
Смотрите. Она отправила это в 16:00
в день ее убийства четыре дня назад.
«Наконец-то я нашла ее.
Она тут, и с ее помощью
я сожгу дотла его империю.
Я дам вам последний шанс всё исправить.
Вы знаете, где меня искать. Э».
Я полагаю, это имена…
Бёрди Джей, Дюк Коди,
Клэр Дебелла и Лайонел Туссен.
Говнюки.
Она отправляет имейл,
никто не отвечает,
а на следующий день
ее находят мертвой в гараже,
наглотавшейся снотворного?
Я обыскала каждый дюйм
каждой комнаты в ее доме,
и знаете, чего там не было?
Красного конверта.
Занимательно.
Согласно Google,
вы лучший детектив в мире.
Если кто-то вроде меня предъявит это
группе богачей с армией адвокатов…
Но если застать их одних…
Изолированных на выходные,
с помощью, как вы выразились,
лучшего детектива в мире…
Вы хотите отправить туда меня.
Глупая идея, да?
Слушайте, я скажу прямо.
Я не Бэтмен.
Я выясню правду, соберу доказательства,
могу предоставить всё полиции и суду,
но тут моя юрисдикция заканчивается.
Да, но это будете вы, а не я.
Это меня устроит.
Я не слышал в новостях
о смерти вашей сестры.
- Вы сделали заявление?
- Нет.
Чёрт. А надо было?
Я не знаю, как это устроено.
И никакой другой член семьи
не знает о смерти…
Использовав свои связи,
я смог бы отсрочить утечку в прессу
еще на неделю.
Может, это…
Нет, это слишком, это не…
Ну, что ж…
Ух ты. Нет, это… Да. Мисс Брэнд.
То уважение или восхищение,
которое вы ко мне испытывали,
когда вошли в мой дом, —
Доверьтесь этому чувству.
Доверьтесь ему.
Я предлагаю вам
отправиться со мной на остров
вместо сестры.
Как Кассандра Брэнд.
Что? Нет, я хочу, чтобы поехали вы.
Я… Я не… Вы сошли с ума?
Доверьтесь чувству. Да.
Появится известный детектив
и неожиданно начнет расспрашивать
про вашу сестру...
Они будут молчать как рыбы.
Ваше присутствие на этом острове —
Необходимый катализатор.
- О нет, бросьте.
- Доверьтесь.
Да, я очень стараюсь, но это безумие.
Но иначе ничего не выйдет.
Посмотрите на меня.
Они сразу поймут, что я не она.
Измените прическу,
наденете ее одежду.
Думаете, я в нее влезу?
- А мои волосы?
- У меня есть человек.
С чего бы им думать,
что вы приехали вместо сестры,
если они не знают, что она мертва?
Точно.
Они не знают про смерть Энди.
Так с чего им подозревать?
- А вы всё разведаете?
- Да. Вам просто надо там быть.
Мистер Бланк… Это безопасно?
Нет.
Один человек будет знать правду о вас.
Когда вы приедете на остров, убийца
будет знать, кто вы и что делаете.
Он готов будет снова убить,
чтобы скрыть следы.
Я детектив, Хелен. Я не телохранитель.
Простите. Я не могу вам помочь.
Нет.
Один из этих говнюков убил мою сестру.
Вы думаете, мы сможем
поймать этого подонка?
Боже мой.
Меня не должно быть тут. Это безумие.
Но я здесь. Так что за дело.
- Напитки?
- Вам надо выпить.
Нет, я не пью. Я буду кофе.
Хорошо.
Дневники Энди.
Хорошо, изучайте их. Ладно… Завтра.
Я приеду туда рано.
Заморочу их болтовней южанина,
чтобы они расслабились.
На катере… Будьте холодны.
- Не вступайте в беседы.
- Не люблю плавания.
Всё будет хорошо.
Просто помните:
Голос Богатой стервы. И осанка.
У меня тут ее выступления,
и я практикуюсь.
Хорошо.
Собака съела икру.
Отлично.
Да.
Вы сказали,
что будете выяснять их мотивы.
Вы что-нибудь нашли?
Да, нашел.
Но у каждого из них есть причина
желать смерти Майлзу Брону.
Зачем им убивать ее,
чтобы защитить его?
Я просто не понимаю.
А что Майлз? А если он это сделал?
Этого нельзя исключать,
но Майлз Брон не идиот.
Рисковать совершением убийства
после шумного процесса,
понимая, что имейл Энди
могут обнародовать,
было бы чрезвычайно глупым поступком.
Особенно если
это могут сделать за него.
Расскажите мне об этих дневниках.
Ладно.
Э. Б.
Десять лет назад,
еще не добившись успеха,
они собирались в том баре.
И Майлз был лидером группы?
Нет. Энди.
Они все дружили с Энди.
Бёрди была вышедшей в тираж моделью.
Дюк был задротом,
устраивал турниры по видеоиграм.
Клэр проиграла выборы в совет города.
Лайонел был учителем на замену.
К 30 с гаком они ничего не добились.
Но Энди видела в них потенциал.
Она их нашла.
- Привет!
- Хай!
Потом нашла Майлза,
представила его друзьям.
Это Майлз.
- Очень приятно.
- Привет.
Крутая прическа.
- Сперва он им не нравился.
- …пережить создателя…
Он говорил такое…
Я хочу сделать то,
о чём будут говорить,
вспоминая о «Моне Лизе». Всегда.
Что это вообще значит?
Это про бессмертие.
Он хочет создать то,
что останется надолго.
Его первый бизнес —
Агрегатор салонов массажа ног.
- Удачный?
- Нет.
Слушайте, просто примите его.
Подыграйте. Посмотрим,
к чему идет, что будет.
- Привет.
- И всё закрутилось.
Он устроил шоу
для одежды Бёрди. Удачно.
Помог Лайонелу выпустить статью.
Дюк попал на Twitch.
Клэр выиграла местные выборы.
…я тоже тебя люблю!
Понемногу, но всё получалось.
А потом случилось главное.
Над чем ты работаешь?
На основе идей с салфетки
Энди и Майлз создали «Альфу».
Добились успеха
и не забыли об остальных.
Амбиции Майлза всё растут.
И два года назад
Майлз на церемонии айяуаски в Перу
познакомился с норвежским ученым,
который втюхал ему идею
нового топлива из водорода.
Он помешался на этом.
И захотел направить
все ресурсы компании на этот проект.
100% «АЛЬФА» В «КЛИР»
Нет.
Энди. Энди, брось. Это оно!
Нет. Это не стартап.
Это может стать бомбой.
Да.
Нет! Я серьезно.
Ты весь мир этим взорвешь!
Я против такого искажения реальности.
И не могу тебе это позволить.
Что значит — не можешь позволить?
Я уйду.
И заберу половину компании,
чтобы ты не использовал ее для этого.
И она ушла.
Боже, как я была рада этому.
Она узнала, что Майлз готовит контракт,
чтобы убрать ее из компании.
Она подала в суд?
Всё ее дело опиралось
на авторские права
на идею основания компании.
Ее идею на салфетке.
Которую она не сохранила.
Майлз был очень взволнован.
У него была идея.
Он схватил салфетку
и что-то написал на ней,
чтобы показать нам.
- Ложь!
- Порядок!
- Ваша честь, это ложь.
- Попросите клиента…
Смотри в глаза, Клэр!
Ты знаешь, что это ложь!
Это ложь.
Мистер Коди, вы помните,
кто писал на салфетке?
Да, Майлз.
Это был Майлз.
Майлз.
Это был март.
Сразу после вердикта
Майлз вдруг нашел салфетку
со своим почерком…
САЛФЕТКА НА МИЛЛИАРД
…и дал об этом кучу интервью.
Наглая фальсификация.
Чистая ложь, и она сработала.
ДИЛЕММА ИННОВАТОРА
ТЕМА: НАШЛА ЕЕ
Значит, все они дали ложные показания,
чтоб уничтожить Энди и защитить Майлза.
Нам с вами нужно понять зачем. Мотив.
Кто обладал столь сильным мотивом,
чтобы решиться на убийство.
Затем — это будет непросто...
Узнать, где были все в вечер ее смерти.
Кто мог быть в доме Энди
в тот вечер? Возможность.
Подозреваемые, мотив, возможность… Эй!
- Похоже на игру Cluedo.
- Да.
Вы наверняка в ней спец.
Я ужасен в глупых играх.
Моя ахиллесова пята.
Ставить галочки,
бегать, обыскивать комнаты.
Это просто ужасная игра.
Моим ученикам нравится.
Мне страшно.
Я понимаю.
Последняя возможность отказаться.
Боже. Корабли.
Смелый ход.
Зря ты сюда приехала.
Дюк и Бёрди. Думаю, они просекли.
Или они просто мудаки.
Одно другого не исключает.
Думаю, когда мы все заселимся,
Брон позовет меня,
чтобы я объяснил свой приезд.
Это ваш шанс что-то разнюхать.
Разнюхать?
Разнюхать.
Ладно, поехали.
- Эй.
- Привет.
Энди.
Да.
Я Уиски. Мы еще не знакомы.
- Ты ищешь бассейн?
- Да.
- Хочешь пройтись?
Хочешь? Мне не пошло.
Пахнет как от этого Дерола.
Красивая цепочка. Ты Телец?
Да. Мне Майлз подарил.
Сделал сюрприз на день рождения.
Он наполнил весь пентхаус розами.
Было очень красиво.
Он очень хороший парень. Сложный.
Но…
Я думаю,
они поступили с тобой дерьмово.
Просто ужасно. Я читала
стенограммы суда. Тебя подставили.
Спасибо, Уиски.
Это моя вторая поездка с ними.
В том году были на яхте.
Наверное, здорово.
Нет.
Когда они все вместе, это ужасно.
Для Дюка я просто украшение,
а остальные игнорируют.
- Почему ты миришься с этим?
- С Дюком?
Я создаю свой бренд,
и он чаще пускает меня на свой канал.
Хотя он больше склоняется
к защите прав мужиков.
Если я в итоге пойду в политику,
я не хочу идти по этому пути.
Это действенно, но это балаган.
- Вот и бассейн.
- Я еще немного прогуляюсь.
- Еще увидимся.
- Ладно.
Было приятно поговорить, Уиски.
И мне.
Дон!
Боже мой!
Серьезно.
Козел.
Вот это веселье.
Я сделала это. Две недели назад.
Ты одобрила электростанцию.
Да. Когда об этом узнают…
Все мои избиратели уйдут.
Рядовые левые? Уйдут.
Я тоже это сделал.
Что сделал?
Согласился отправить на «Клире»
ракету с людьми.
- Персонал еще не знает.
- Чёрт возьми.
Будем надеяться,
что Энди ошибалась насчет «Клира».
Нет, она была права.
Его пустили в газообразной форме
в трубопровод, была большая утечка.
- Частицы водорода слишком маленькие.
- Газообразный?
Лайонел. Я душу за это продала.
Хочешь сказать, что жилым домам
грозит участь «Гинденбурга»?
Я о нём позабочусь. Не беспокойся.
Когда-то были времена…
Я была на обложках, а он был никем.
Он был маленькой пташкой в моей руке.
Так было лучше.
Энди! Привет!
Ух ты! Нет. У вас отлично получается.
Интересно про Уиски и мотивы
Лайонела и Клэр.
Отлично!
Это были мотивы?
Потому что я растерялась.
Они всё поставили на Майлза…
МАЙЛЗ — ЛАЙОНЕЛ
…и в случае его краха им тоже конец.
Они должны защищать его любой ценой.
Но я не представляю, чтоб они ее убили.
Подумайте о преступлении. Его природе.
Нет, они пришли извиниться. Помириться.
И само убийство не жестокое.
Даже мягкое.
Они даже не видят, как она умерла.
Она просто уснула.
Нет.
Они все более чем способны на это.
Вы вроде сказали, что не пьете.
Это? Это не выпивка.
Это какая-то полезная фигня.
Нет, дайте сюда.
Это крепкая комбуча.
Комбуча Джареда Лето.
Что тут? 9% алкоголя…
Сколько бутылок вы выпили?
Не знаю, но я в порядке.
Ясно? Нам надо собраться.
Собраться и найти все «В». Возможности.
Нужно раскрыть их. Пора нажать.
Нет. Сейчас мы не будем нажимать.
Слушайте, я в порядке.
Вам стоит прилечь.
- У нас мало времени!
- Хелен!
Хелен…
Прошу вас.
Подумайте об опасности.
Отстранитесь и предоставьте это мне.
Ничего не нажимайте.
Попросят прекратить.
Даже ваш партнер скажет:
«Ты должен остановиться».
Ведь оказывается,
что никто не хочет,
чтобы вы ломали саму систему.
Но это и есть настоящий подрыв,
и это объединяет нас всех.
Мы все подошли к этой черте
и пересекли ее.
Энди…
Подожди!
Подождать? Нет, ты подожди!
Тогда в суде
ты в глаза мне не могла смотреть.
Что ты делаешь?
Хочешь поговорить о том имейле?
Теперь ты хочешь поговорить о имейле?
Ты даже не ответила.
Я политик.
Я никогда не пишу имейлы,
которые не хочу увидеть
на первой полосе «Таймс».
Поэтому я позвонила.
Все мы. Как только получили, много раз.
Твой телефон был отключен,
и следующую неделю тоже.
У меня новый номер.
Когда мы не дозвонились,
я поехал к тебе домой.
Мы с Лайонелом приехали одновременно.
Дюк уже был там.
- Энди!
- Эй, Энди?
Свет был выключен.
Я стучал, чуть не вышиб дверь.
Энди!
Мы стучали и звали тебя,
но через час уехали.
Бёрди заехала позже,
но всё было так же.
- Где ты была, Энди?
- Во сколько вы приехали?
Не знаю, было темно.
Дюк,
ты уже был там?
Он чуть не разбился на мотоцикле.
- Так быстро ехал.
- Меня чуть не сбили.
Ладно. Вы можете сказать это еще раз?
Слушай.
Я не знаю,
что ты хочешь здесь провернуть,
но нам нужно это обсудить.
Если бы я открыла дверь в тот вечер,
ты бы сказала:
«Прости. Я на твоей стороне»?
Или ты просто пришла,
чтобы помешать мне
использовать этот конверт?
Что-то не так.
Мне это не нравится.
Что она задумала?
Пожалуйста, не засоряйте воду.
Бланк!
Это всё, что она сказала, кажется.
Возможно, вам надо начать пить.
Вы на высоте.
Лайонел и Клэр были там вместе.
Но Дюк приехал раньше, а Бёрди позже.
Могли приехать рано, убить вашу сестру,
отъехать и ждать приезда остальных.
ФИТНЕС С СЕРЕНОЙ
Чёрт.
Что-то не дает покоя моему мозгу,
это дело сбивает меня с толку.
Сбивает с толку.
У нас нет мотива для Дюка и Бёрди…
Вы двое заниматься пришли или как?
Времечко идет.
Нет, не сейчас.
Может, потом.
Ладно. Деньги ваши.
Если повстречаюсь с Джаредом Лето,
я отучу его делать комбучу.
Один номер. Для всех факсов.
НАШЛА ЕЕ — ЭНДИ БРЭНД
ЛЮБЛЮ, ЦЕЛУЮ, ЭНДИ
Чёрт возьми.
Тот день. Через пару минут
после того, как Энди послала имейл.
Лайонел. Он послал факс…
Стойте, это не значит, что он… На пол.
Сейчас же. Иди к нему.
Как угодно, но надави на сукина сына.
Получи от него ответ.
Слушай, детка. Нам это очень нужно.
Сделай это ради меня в последний раз.
Ладно. Люблю…
Иди сюда.
Сделаешь это ради меня?
Не это.
Брось, брось.
Это всё, что он хочет.
Канал на YouTube загибается,
ему нужно внимание.
Просто поставь его на «Альфа-ньюс».
В ночной эфир.
Ты знаешь, он заслужил.
Тем, что он сделал.
Послушай.
Я создаю будущее новостей.
Я не могу взять чувака,
толкающего виагру из рога носорога.
Понимаешь?
Он мой верный друг, но я не могу
поставить его в «Альфа-ньюс».
Пег, этого не остановить.
Я больше не могу. С меня хватит.
- Пег!
- Нет. Не говори со мной!
- Подожди!
- Десять лет…
Психотерапевт десять лет говорил
покончить с этим.
- Не говори так!
- Не ходи за мной. Бёрди!
Я пас!
Это было в честь Бейонсе, но люди…
Что значат слова Майлза
«это ее единственный шанс»?
Что вообще всё это значит?
Бёрди, я врежу тебе по лицу,
если не скажешь!
Я подпишу заявление.
Нет! Это нас уничтожит…
Об этом все узнают!
Этого не остановить!
Мы сделаем как всегда.
Будем отрицать, частично извинимся
и на время исчезнем.
Я займусь этим. Ты…
Что это?
Мой тайный телефон.
Имейл от подрядчика «Свити пэнтс»
два года назад.
«Мисс Джей, сообщаю вам,
что предложенная фабрика в Бангладеше...
Она из крупнейших в мире
потогонных фабрик.
Жду указаний».
И ты ответила: «Прекрасно. Спасибо».
С твоим танцующим эмодзи.
Бёрди,
скажи, что ты не думала,
что потогонки — это фабрики, где шьют
треники.
Боже мой.
Майлз выкупит мою долю.
Сказал, если возьму
на себя ответственность,
он выплатит стоимость моих акций.
Тридцать миллионов.
Я сделаю всё, чтобы спастись,
и он — единственная соломинка.
- Отдашь мне мой тайный телефон?
- Нет.
Такого не бывает в Cluedo.
Потому что это ужасная игра.
У всех был мотив защитить Майлза.
Все они были там в тот вечер.
Что теперь, детектив?
Конверт.
Тот, кто убил вашу сестру,
взял конверт, чтобы защитить Майлза,
и не стал бы его уничтожать.
Он хотел бы показать ему,
что сделал для него.
Он привез его сюда. Конверт тут.
Как мы его найдем?
Если только не пойти на ужин
с портфелем,
такой большой конверт
в карман не положишь…
Придется спрятать его в своей комнате.
Так что сегодня за ужином…
Энди. Надеюсь, всё еще виски с содовой.
Вы должны иметь ясную голову
и быть собранной.
Вы должны найти способ.
Мне нужна правда!
Я скажу правду.
Найти столь неловкий способ,
чтобы никто не засомневался
и не пошел за вами.
Устройте ссору. И проиграйте.
Нам нужно найти этот конверт.
Ты проиграла. Это правда.
Вот это Энди, которую я знаю.
Он скотина, Уиски. Бросай его.
Обыщите их комнаты.
Тщательно переройте там всё.
Забудьте об аккуратности.
Привет.
Привет. Прости.
Хочешь потусить или…
Чёрт.
37 СООБЩЕНИЙ
21 ВЫЗОВ
Какого чёрта?
БРЭНД НАЙДЕНА МЕРТВОЙ,
ПРЕДПОЛАГАЮТ САМОУБИЙСТВО.
КАССАНДРА БРЭНД,
ВЕРОЯТНО, ПОКОНЧИЛА С СОБОЙ.
Чёрт.
Энди?
Дон!
Я могу объяснить.
Минутку. Уиски, вечеринка кончилась?
Нет. Я ушла.
Дюк…
Я оставила Дюка, потому что не могла…
Он этого не заслужил.
Как я скажу его маме?
Слушай. Он заслужил. Ясно?
Он подонок. Мне его не жаль.
Он это заслужил,
и тебе будет лучше без него.
Какого хрена?
- Не убивай!
- Что?
- Не убивай меня!
- Я не собираюсь, ненормальная!
Энди?
Энди!
Бланк!
Бланк, вы где?
Хелен! Слушайте, это опасно.
Вы взяли пистолет Дюка?
Зачем мне пистолет? Почему темно?
Дюк мертв.
Что?
Времени нет. Вы нашли конверт?
Нет. Я обыскала все комнаты. Его нет.
Какой я идиот!
Надо обыскать еще одну комнату.
Его отдали Майлзу.
Он в Стеклянной луковице.
Если я всех отвлеку, а вы найдете его…
Но мы не узнаем, кто дал его Майлзу.
Бланк, я не понимаю.
Прошу. Поверьте мне.
Всё предельно ясно.
Не хватает лишь одного факта,
но только вы можете…
Сукин сын!
Бланк, ловите его!
Вы что? Не дайте ему уйти!
ОСТРЕННЕР!
Убийца думает, что вы мертвы.
Это наше прикрытие.
Я выиграл для вас пять минут
в Луковице, но вы должны…
- Дайте.
- Вы должны найти конверт.
- Найду.
- Это… Нет, дайте.
Так сойдет.
Твою мать!
Бланк…
Да.
О боже.
Боже, Энди.
Все идите в дом.
- А не надо…
- Она никуда не уйдет.
В дом.
Пора с этим заканчивать.
Твою мать.
Это нелогично.
Это абсолютно логично.
Дюк, Энди, эти выходные.
Эта идиотская игра началась
задолго до нашего прибытия на остров.
Значит, вы можете всё нам объяснить?
Нет, я могу убирать слои
и дойти до определенной точки,
но что находится в центре…
Лишь один человек может сказать,
кто убил Кассандру Брэнд.
Кто?
Мои мысли всё время возвращаются
к Стеклянной луковице.
Это нечто со множеством слоев,
загадочное и непостижимое.
Но по сути,
ее сердцевина прямо перед нами.
Где?
Вот почему этот случай сбивал меня
с толку как никакой иной.
Почему каждый сложный слой,
который был удален,
раскрывал новые и новые слои,
и в итоге не осталось ничего.
И именно в этом была проблема.
Понимаете, я ожидал сложности.
Я ожидал интеллекта.
Ожидал загадку, игру.
Но здесь ничего этого нет.
Тайна прячется не за сложностью,
а за ошеломляющей очевидной ясностью.
Суть в том, что всё на виду.
И я смотрел прямо на искомое.
Убийца чуть не попал
в мое слабое место.
Но, слава небесам, в последний момент
я понял, что же не давало покоя
моему мозгу всё это время.
«Поглотить миг».
Так не говорят.
Что?
Мы можем остановиться
и поглотить этот миг?
Так не говорят.
Вроде ничего особенного,
но так никто не говорит.
И «восстановление».
Что ж…
Такое слово есть, но это не то слово.
Это место — восстановление всего,
что я достиг до сих пор.
Весь этот день…
Достославный детектив.
Целое множество нелепых слов…
Точка переизгиба.
И фактических ошибок.
Загорать, плавать в Ионическом море.
Это Эгейское море.
Да, верно.
Его пристань не плавучая.
Его чудо-топливо — полный провал.
Его понимание теории
подрывных инноваций — посредственное.
Не он создал ящики с пазлами.
Не он придумал загадку убийства.
Вуаля! Всё складывается.
Это ключ ко всему делу.
И он был у меня перед носом.
Как и весь мир,
я думал, что Майлз Брон —
Сложный гений.
Но почему?
Посмотрите в центр Стеклянной луковицы…
Майлз Брон — просто идиот.
Ну хватит уже. Просто скажите,
кто пытался меня убить.
Никто не пытался вас убить,
тщеславный фигляр.
Дюк взял мой стакан!
Это вы так нам сказали.
Сказали, что он взял его по ошибке,
когда это случилось.
Смотрите на платье.
Крутанись еще раз. Смотрите.
И после того как вы это сказали,
мы все решили, что это видели.
Но подумайте!
Игнорируйте его ложь и мыслите ясно.
Что мы все видели на самом деле?
Ого! Посмотрите, как крутится.
Бёрди, потрясающе.
Просто…
Вы дали Дюку свой стакан.
Не скрываясь. Прямо у нас на глазах.
У всех нас.
А потом сказали наглую ложь.
И это сработало.
Бланк, вы говорите,
что Майлз убил Дюка?
- Да.
- Зачем?
В тот вечер,
когда Энди послала вам имейл,
когда Дюк на мотоцикле
первым поехал к Энди…
…он увидел уезжающего Майлза.
Он чуть не сбил его.
Он прямо сказал нам всем об этом.
Легенда.
Помнишь, как ты чуть не сбил меня
у дома Энди?
На днюхе Андерсона Купера.
В тот вечер у дома Энди.
В тот вечер Дюк сказал,
что чуть не попал в аварию.
Он… сбил?
Но Майлз живет в Греции уже полгода.
Нет. Уиски.
Майлз видел тебя
в твой день рождения в Нью-Йорке.
Подарил тебе цепочку
на день рождения. А ты Телец.
Да.
Две недели назад.
- Забудьте о топливе.
- Девятого мая.
И потогонки, и измены по согласию
ради работы в кабельных новостях.
Простите, что?
И сосредоточьтесь
на конверте.
Чёрт возьми!
Что реально?
Энди?
Угрозой для кого был конверт?
Для Майлза Брона.
В тот вечер Лайонел отправил имейл Энди
Майлзу, получившему факс в Нью-Йорке.
Единственное, что могло
разрушить его империю лжи,
правда в руках единственной,
кто не боялась сказать ее.
Майлз едет на своем «Беби Блю»
на сцену преступления,
и Энди впускает его.
Конечно же.
Аппарат Майлза из адвокатов и власти
мог попросту раздавить ее.
Но сам Майлз?
Она была умна и не боялась его.
Но она не видела реальной угрозы.
Очевидной угрозы, пока не стало поздно.
Лишь Дюк знал, что вы были там,
но не знал, что Энди была мертва.
Он не знал этого
вплоть до этого вечера.
Тогда он получил Google-оповещение
на телефон,
который потом почему-то замолчал.
И он показал его вам,
потому что у вас нет телефона.
Дюк! Нет!
Он думал, что помешает им
узнать о смерти Энди?
У них есть телефоны.
- Где мой телефон?
- Пегги.
Телефон!
Всё равно нет.
Ему не нужно было скрывать ее смерть.
Нужно было скрыть то,
что Дюк рассказал ему про смерть
перед тем, как его убили.
У всех на глазах Дюк показал ему.
Это всё меняет, да?
Конечно.
И сказал ему, что он хочет
в обмен на молчание.
Цифра примерно такая.
Может, обсудим «Альфа-ньюс»?
Само собой. Иди сюда.
И что делает Майлз?
У него склянка с ядом в зубе?
У богатых такой пунктик?
Нет, просто… Всё гораздо глупее.
Бёрди, из чего делают «Кубинский бриз»?
Водка, амаретто.
О боже.
АНАНАСОВЫЙ СОК
И… ананасовый сок.
Без ананаса ведь?
Дюк не дружит с ананасом.
Аллергия.
Ему и капельки нельзя.
Ананасовый сок!
Он подлил ананасовый сок в его виски,
это так глупо.
Глупо до гениальности.
Нет! Это просто глупо!
«Видимо, покончила с собой.
У нее осталась сестра Хелен».
Хелен.
Ты говорила про Хелен. Про сестру…
Постойте!
Хелен Брэнд, дамы и господа.
И теперь мы подходим
к попытке убийства Хелен,
которое, я должен признать,
было неплохо продумано.
Вы осознали,
какая перед вами возможность.
У вас дом на удаленном острове,
на котором отчаявшиеся люди,
у каждого из которых есть реальная
причина желать зла этой женщине…
Более того, рядом с вами
есть заряженный пистолет.
И свет отключился.
Вы позвали семь человек,
у которых есть
реальная причина желать вам зла,
собрали их на удаленном острове
и поместили в их головы
идею о вашем убийстве.
Это как положить на стол
заряженный пистолет и выключить свет!
Боже…
Ты, недалекий, безмозглый
придурок!
Единственное ваше убийство,
с которым вы хоть как-то блеснули бы...
И вы украли эту идею у меня.
И после всего этого ты…
Ты всё равно сохранил конверт?
Ты не сжег его?
Узнаёшь?
Почерк Энди.
Я поймала тебя, сукин сын.
Давайте притормозим, сестренка.
Во-первых, как вы докажете,
что это оригинал?
- Она могла скопировать мое.
- Нет.
Бар закрылся девять лет назад,
и на ее салфетке есть то,
чего нет на твоей.
Ладно, но во-вторых…
- Что он сделал?
- Он сжег ее!
- Что сжег? Я ничего не видел.
- Ты сжег ее!
- Кто-то готовит тост?
- Это недопустимо.
Вы видели доказательство?
Горящую салфетку. Бланк?
Нет. А кто-то другой?
Ну вот, ух ты!
Тут бросаются серьезными обвинениями.
Но дело в том, что у всех
очень смутные представления
об увиденном,
и у вас исключительно
малокосвенные доказательства.
Если бы это была моя игра
про загадочное убийство,
в которую мы должны были
играть все выходные,
то Бланк бы выиграл iPad Pro.
Но это реальный мир.
И в реальном мире нужно больше,
чем славная детективная история.
Вам нужны доказательства.
И у вас нет… ничего.
Верно?
Он прав.
Содержимое того конверта
и его обладание им...
Единственное
вещественное доказательство.
Точно.
Хотите рассказать об этом
полиции? Суду?
Сами решайте.
Куда бы вы ни обратились,
ваше слово против моего.
По-вашему, кому поверят?
Думаю, будет так же,
как и в случае с Энди.
Боже.
И я хочу сказать,
что ваша сестра была сложной женщиной,
но многое значила для меня,
и я очень сожалею о вашей утрате.
И никто не выйдет?
Подними руку. Скажи:
«Я видела, он взял пистолет».
«Я видела его
тем вечером в доме Энди».
«Я видел салфетку до того,
как он ее сжег».
Мы не…
Не видели.
Вы лжете ради лжи,
но не солжете ради правды.
Вы всё еще держитесь за его сиськи.
Говнюки.
Бланк.
Вы должны что-то сделать.
Простите, Хелен. Я сказал вам правду.
На этом моя юрисдикция кончается.
Я отвечаю перед полицией,
судами, системой.
Я ничего не могу сделать.
Разве что…
ЭНДИ
…предложить собраться с духом.
И напомнить вам,
почему ваша сестра вообще ушла.
О да!
Почему бы и нет?
Да, давай, Хелен! Давай, Хелен!
Чёрт возьми, как приятно.
Серьезно?
- Хочешь тоже?
- Да.
- О да.
- Давай.
Да, нужно… Эй, Майлз!
Ладно.
Я понимаю. Выпустите пар.
Да!
Мазаль тов!
Несется на всех парах.
Хелен, полегче!
Кажется, это фортепиано Либераче.
Ладно… Мы закончили?
Мы не закончили.
Зачем ты…
Ладно. Что?
Что? Скажи. Что ты хочешь?
Мы не…
Боже мой!
Майлз! Огнетушитель. Майлз?
Энди?
Хелен!
- Огнетушитель?
- Подожди…
Боже мой!
Хелен, чёрт побери!
Брось, Хелен!
Боже мой!
Так, стой!
Стой. Хватит.
Хелен, уйди.
Да.
С напоминанием о том,
почему вообще ушла моя сестра.
О чёрт!
«Гинденбург».
В этом саду не курят.
Подрыв.
Офигенно.
Фантастика! Настоящий панк-рок!
Думаешь, ты аллигатор?
Думаешь, шлепнула меня,
как гангстер? Нет!
Ребенок!
Девчонка!
Тебе стало лучше?
Хоть после этой истерики
ты успокоилась?
Потому что ты ничего не добилась!
Твое топливо будущего
только что поджарило
самую известную картину
в мире, придурок.
Поздравляю с публичным запуском «Клира»
и финалом Майлза Брона.
Тебе конец. И твое желание сбылось.
О тебе всегда будут говорить, вспоминая
о «Моне Лизе».
Нет.
Народ? Мы все видели то же самое.
Мы знаем, что случилось. Я прав?
Я видела, как он сжег салфетку.
Раз уж ты упомянула об этом,
я помню, как он взял пистолет Дюка.
Я видел, как он отъезжал от дома Энди
в ночь ее убийства.
Ах вы говнюки.
Вы прижали этого подонка?
Да.
Готовы ехать домой?
ДОСТАТЬ НОЖИ: СТЕКЛЯННАЯ ЛУКОВИЦА
Этот фильм с благодарностью
за неиссякаемое вдохновение посвящается
ПОСВЯЩАЕТСЯ АНДЖЕЛЕ ЛЭНСБЕРИ
И СТИВЕНУ СОНДХАЙМУ
Перевод субтитров: Владимир Фадеев